# week19

### Вопросы 💎

1. Опишите разницу между синхронными и асинхронными функциями.
   Ответ: Синхронный код выполняется построчно. Процесс будет ждать до тех пор, пока не выполнится код, и лишь затем передает управление дальше, нижестоящему коду;
   Асинхронный код делает паузу и передает управление дальше, но точка остановки запоминается и управление к ней возвращается в будущем при каком-то условии;
2. Сравните подходы работы с асинхронным кодом: _сallbacks_ vs _promises_ vs _async / await_
   Ответ: _сallbacks_ — это функция, которую мы передаем в другую функцию, которая принимает другую функцию в качестве аргумента. И эта функция, которую мы передаем, может быть вызвана в любое время в будущем функцией, в которую мы ее передаем.
   Promise в нашем контексте — это то, что требует некоторого времени для выполнения. Есть два возможных результата обещания:
   Мы либо запускаем и разрешаем (resolve) promise, либо в строке происходит какая-то ошибка, и обещание отклоняется (reject).
   Появились promises, чтобы решить проблемы функций обратного вызова.async — это то, что мы используем для определения асинхронных функций. Await останавливает JavaScript от назначения fetch переменной ответа до тех пор, пока обещание не будет разрешено. Как только обещание было разрешено, результаты метода выборки теперь могут быть назначены переменной ответа.
3. Что такое цикл событий (event loop) в JS ?
   Ответ: Цикл событий - это однопоточный цикл, который контролирует стек вызовов и проверяет, есть ли какая-либо работа, которую необходимо выполнить в очереди задач.
4. Какая разница между «стеком вызовов» (call stack) и «очередью задач» (task queue)?
   Ответ: Если стек вызовов пуст и в очереди задач есть callback-функции, то функция удаляется из очереди и помещается с стек вызовов для выполнения.
   Stack - “первым пришел, последним вышел” или “последним пришел, первым вышел”, что то же самое.
   Queue - “первым пришел, первым ушел”.
5. Какие версии HTTP-протокола вам известны?
   Ответ: есть - HTTP/3 и что было раньше: HTTP/0.9, HTTP/1.0, HTTP/1.1, HTTP/2
6. Какие знаете коды ответа (состояния) HTTP?
   Ответ: 200 — значит, запрос прошёл успешно;
   300 — запрос был перенаправлен;
   400 — с запросом что-то не так: ресурс не найден или у вас нет к нему доступа;
   500 — на сервере произошла какая-то ошибка.
7. Как клиент взаимодействует с сервером?
   Ответ: Клиент отправляет запрос, а сервер возвращает ответ. Этот обмен сообщениями является примером межпроцессного взаимодействия. Для взаимодействия компьютеры должны иметь общий язык, и они должны следовать правилам, чтобы и клиент, и сервер знали, чего ожидать.
8. Самостоятельно разберитесь, что такое Cross-Origin Resource Sharing? Как устранить проблемы с CORS?
   Ответ: Cross-Origin Resource Sharing ( CORS ) — это механизм, основанный на HTTP- заголовке, который позволяет серверу указывать любые источники (домен, схему или порт), отличные от его собственных, из которых браузер должен разрешать загрузку ресурсов.CORS также опирается на механизм, с помощью которого браузеры делают «предварительный» запрос на сервер, на котором размещен ресурс из другого источника, чтобы убедиться, что сервер разрешит фактический запрос. В этой предварительной проверке браузер отправляет заголовки, указывающие метод HTTP, и заголовки, которые будут использоваться в фактическом запросе.
9. Самостоятельно разберитесь, что такое REST?
   Ответ: REST – это архитектурный стиль взаимодействия компонентов распределенного приложения в сети. REST поддерживает различные форматы: text,JSON, XML; работает только по HTTP(S); может работать с ресурсами. Каждый URL это представление какого-либо ресурса.
10. Как посмотреть заголовки запроса к странице или API?
    Ответ: F12 -> Network -> Name -> Headers
11. Что можно писать в параметре заголовков `Content-Type` ?
    Ответ: Content-Type со значением application/x-www-form-urlencoded, multipart/form-data,  text/plain, application/json (чтобы послать в теле запроса данные в JSON, нужно передать в заголовках тип application/json)
12. Давайте отправим информацию о собачке в API по адресу `localhost/pets/add`

    ```json
    JSON с информацией о собаке:
    {
    		"breed": "Beagle",
    		"size": "large",
    		"color": "orange",
    		"age": 6
    	}
    ```

    Как будет выглядеть `fetch` в таком случае?
    Ответ: fetch('localhost/pets/add', {
    method: 'POST',
    body: JSON.stringify({
    "breed": "Beagle",
    "size": "large",
    "color": "orange",
    "age": 6
    }),
    })
